  * 상위 문서 : [드림 시어터](%EB%93%9C%EB%A6%BC%20%EC%8B%9C%EC%96%B4%ED%84%B0.md) > [드림 시어터/음반 목록](%EB%93%9C%EB%A6%BC%20%EC%8B%9C%EC%96%B4%ED%84%B0/%EC%9D%8C%EB%B0%98%20%EB%AA%A9%EB%A1%9D.md)  

![http://img.maniadb.com/images/album/173/173573_1_f.jpg?width=400](http://img
.maniadb.com/images/album/173/173573_1_f.jpg)

[[JPG external image]](http://img.maniadb.com/images/album/173/173573_1_f.jpg)

**[드림 시어터 정규 음반](%EB%93%9C%EB%A6%BC%20%EC%8B%9C%EC%96%B4%ED%84%B0/%EC%9D%8C%EB%B0%98%20%EB%AA%A9%EB%A1%9D.md)**

_[Images and Words](Images%20and%20Words.md)_(1992)

→

**_Awake_**(1994) 
→

_[Falling into Infinity](Falling%20into%20Infinity.md)_(1997)

  

## Contents

    

1. 멤버 및 포지션 
2. 개요 
3. 트랙 리스트 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Awake?action=edit&section=1)]

## 1. 멤버 및 포지션 ¶

2집 [Images and Words](Images%20and%20Words.md)와 상동.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Awake?action=edit&section=2)]

## 2. 개요 ¶

드림 시어터의 실험정신이 극에 달한 작품. 때문에 이들의 앨범들 중 대중/서정성이 제일 떨어지는 면이 있어서 이 앨범으로 드림 시어터에
입문하려 했다가 포기한 사람도 더러 목격된다. 하지만 음악적으로는 1, 2집의 이미지를 완전 탈피했다고 할 만큼 앨범 전체가 새로운 시도로
가득 차 있고, 또 그런 시도가 제대로 먹힌 앨범. 영화나 드라마, TV 쇼나 뉴스 등에서 말하는 걸 잘라붙여서 음악요소로 사용하기 시작한
최초의 앨범이기도 하다. `[1]`

  

새로운 스타일의 앨범을 만들고자 하는 욕구와 함께 드림 시어터는 1994년 5월부터 스튜디오 앨범 작업을 시작했다. 앨범은 수많은 팬들의
논쟁속에 10월 4일 발매되었는데, 앨범이 믹싱되기 직전에 케빈 무어가 나머지 멤버들에게 밴드 탈퇴를 알리는 충격적인 일이 벌어졌다.
<del>뒷통수 쩌네</del> 무어는 자신이 더 이상 투어에 관심이 없고 좀 더 자신이 원하는 스타일의 음악에 집중하기 위해 드림 시어터를
나갈 것을 밝혔고, 밴드는 급하게 투어 일정이 잡히기 전에 케빈 무어를 대체할 키보디스트를 구해야만 했다. 멤버로 언급되던 가장 유력한
사람은 후에 스트라토바리우스의 키보디스트로 영입하게 되는 옌스 요한슨이었는데, 정작 밴드가 가장 원하던 사람은 나중에 정식으로 밴드의 멤버가
되는 조던 루데스였다.`[2]` 그러나 그는 자신이 밴드에 합류하는 대신 데렉 셰리니언을 추천했고`[3]`, 그는 밴드의 정식 멤버가 되어
드림 씨어터에 합류하게 되었다.

  

4~6번 트랙인 'Erotomania', 'The Voice', 'Silent Man'`[4]`이 한 곡으로 이어지는 구성이나`[5]`,
3번 트랙 'Innocence faded'의 미칠듯한 엇박자 연주, 11번 트랙 'Space-Dye Vest'의 우주적 느낌(?)`[6]`
등등 한 곡 한 곡이 신선하고 재기가 넘친다.

  

앞서 언급한 'Space-dye Vest' 에서 느껴지듯 케빈 무어는 프로그레시브 '메탈'의 음악보다는 일렉트로니카 계통의 음악을 하고 싶어
했고, 이는 갈등의 직접적인 원인이 되었다. 그는 이후에 '크로마 키'라는 이름으로 활동하기도 했는데, 마이크 포트노이가 한때 그의 '크로마
키' 활동에 도움을 주기도 했으나, 드림 시어터 20주년 기념 DVD 촬영에 초청에도 응하지 않는 등의 무반응으로 일관된 무어의 행동으로
인해 그와 밴드 멤버 간의 사이는 지금까지도 좋지 않다. 팬들은 Space-dye Vest가 라이브 셋리스트에 포함되지 않은 것도 이들의
사이가 악화되었기 때문이라고 판단했는데, 이건 2014년 진행하는 'Along For The Ride Tour'의 라이브 셋리스트에 이 곡이
포함되면서 아닌 것으로 판단되었다. 마침 이 해는 Awake 발매 20년이 되는 해. `[7]`

  

이 앨범 발매 후의 투어 중, 보컬인 라브리에가 타코를 먹고 식중독에 걸렸고, 심한 구토로 인해 기도 손상이라는 치명적 부상을 당했다. 그는
의사로부터 충분한 휴식을 권고받았으나 투어를 강행했고, 결국 성대가 크게 망가졌다. 이 사건은 이후 몇 년 동안 그의 발성에 많은 어려움을
주었다. 요즘엔 목도 나아지고 발성 스타일을 바꿔서 부르는 데 크게 지장이 없다는 <del>그리고 듣는 사람도 그렇게 괴롭진
않다는</del> 얘기가 많다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Awake?action=edit&section=3)]

## 3. 트랙 리스트 ¶

전 곡 모두 드림 시어터 작곡이다. 단, 'Space-dye Vest'와 ' Silent Man'은 예외. 괼호 안은 작사자.

  

  * 1\. 6:00 (케빈 무어) 5:31
  * 2\. Caught in a Web (제임스 라브리에 / 존 페트루치) 5:28
  * 3\. Innocence Faded (존 페트루치) 5:43
  * 4\. A Mind Beside Itself : I. Erotomania (연주곡) 6:45
  * 5\. A Mind Beside Itself : II. Voices (존 페트루치) 9:53
  * 6\. A Mind Beside Itself : III. The Silent Man (존 페트루치 작사, 작곡) 3:48
  * 7\. The Mirror (마이크 포트노이) 6:45
  * 8\. Lie (케빈 무어) 6:34
  * 9\. Lifting Shadows Off a Dream (존 명) 6:05
  * 10\. Scarred (존 페트루치) 11:00
  * 11\. Space-Dye Vest (케빈 무어 작사, 작곡) 7:29  

`\----`

  * `[1]` '6:00'의 일부분은 존 휴스턴의 영화 더 데드에서 가져왔으며, 'Space-Dye Vest'의 일부분은 1986년 영화 <전망 좋은 방>과 Late Night with Conan O'Brien, 캐나다의 뉴스 / 다큐멘터리 프로그램인 The Fifth Estate에 나온 O. J. 심프슨의 고속도로 추격전 등에서 가져왔다.
  * `[2]` 실제로 3시간 가량 잼을 해보니, 의외로 궁합이 꽤 잘맞았다는 후문.
  * `[3]` 버클리 음대 동창이다.
  * `[4]` 이를 <A Mind Beside Itself> 3 연작으로 일컫는다.
  * `[5]` 이와 비슷하게, 'The Mirror'와 'Lie'도 묶어서 하나의 파트로 볼 수 있다. 두 곡은 마치 한 곡처럼 이어져있고 솔로 섹션에서도 서로 비슷한 모습을 보인다. 가사는 각기 다른 멤버가 썼지만, 배신, 믿음, 의식불명 등의 소재를 공유하고 있다. 여담이지만, 'Space-Dye Vest'의 피아노 멜로디는 'The Mirror'에서 가져온 것이다.
  * `[6]` 이 말에는 어폐가 있는데, 애초에 'Space-Dye'는 우주관련 용어가 아니라 염색 관련 용어다. 무지개와 유사하게 색을 다채롭게 입히는 형식이라고.
  * `[7]` 오히려 케빈 무어보다도 팬들에게 혹평아닌 혹평을 받은 찰리 도미니치와 데릭 셰리니언은 드림 시어터 멤버들과 의외로 사이가 좋다. 이 둘은 When The Dream And Day Unite 발매 15주년 기념 공연에 등장하기도 했다.

